本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
麦克罗斯小姐
你好啊
はーい
你好
やあ
怎么了？突然叫我来这儿
どうしたの？急にこんな所へ 呼び出したりして
唉呀 我是想邀你去看个电影
いや 君を映画にでも誘おうと思って
唉呀 可惜
あら 残念ね
店里差不多要开始忙了 我去不了
そろそろお店も忙しくなる時間よ 行けないわ
是嘛 我给忘了
そうか 忘れてた
我最近对时间的感觉是一团乱
俺 ここんとこ時間の感覚がずれてんだ
咦 能看到天空啊
あれ？空が映ってらあ
你不知道？这可是军队的人做的
知らなかったの？軍の人達が作ったのに
仅限早晨和傍晚 天空会显示出来
朝と夕方だけ空が映るのよ
可是这个做得过头了吧
しかし やりすぎだよ こりゃ
唉哟 每天都能看到美丽的黄昏 不是挺棒的吗
あら 素敵じゃない 毎日美しい黄昏が見れるなんて
黄昏…？
是不是根本没人想回地球啊
誰も地球に帰る気なんか ないんじゃ ないのかなあ
明天开始连电视都有了哦
明日からは テレビ放送だって始まるのよ
对了对了 你知道吗 杰米斯·梅林会参加麦克罗斯小姐选美大赛
そうそう ミスマクロス コンテストに ジャミス・メリンが出るの知ってた？
杰米斯·梅林在麦克罗斯上？
ジャミス・メリンって マクロスに乗ってるの？
嗯 她不是来参加了进宙仪式嘛？
ええ 進宙式の時 来てたでしょ？
那可是杰米斯·梅林本人 周六晚上我们去看吧？
本物のジャミス・メリンよ 見に行かない？土曜の夜
对不起 周六恐怕不行
土曜は悪いけど無理みたい
那天我值班 一晚上都走不开
当直で一晩中 釘づけなんだ
唉呀 少尉真辛苦
あら 少尉にもなると大変なのね
欢迎光临
いらっしゃいませ
爱尔兰咖啡
アイリッシュ
好的
はい
好 那我给你送夜宵
よし それじゃあ私 お夜食届けてあげる
唉呀 普通人是不是进不去？
あら 普通の人は入れないのかしら？
不会不会 没有的事 没关系 我会想办法的
いやいや そんなことはないよ 大丈夫 なんとかするよ
夜宵要几人份？
お夜食は何人分？
欸？啊 两人份就行了
え？ああ ２人分でいいよ
值班的就我一个
僕 １人だから
喂 麦克斯
おい マックス
听说了吗 明美妹妹会去参选麦克罗斯小姐
ミンメイちゃんが ミス・マクロスに 出るっての聞いたか？
欸？
えっ？
MBS 麦克罗斯电视台 开设纪念
MBS マクロス放送局 開局記念
麦克罗斯小姐选美大赛
ミスマクロス コンテスト
经由书面材料审核 从400名报名者中脱颖而出的28名美女将会出场
応募総数400名の中から 書類選考で残った28名の美女が出場
最终摘得桂冠的会是谁呢？
最後に栄冠を勝ち取るのは誰か？
麦克罗斯小姐选美大赛
ミス・マクロス コンテスト
我们的女王由你选出
我らの女王 選ぶのはあなた
嗬 明美妹妹会出场啊
へえ ミンメイちゃんが出るのか
我说 我们去看吧？
なあ 見に行かないか？
队长要我们俩周六休息
隊長に土曜の勤務は 休めと言われた お前もだ
真的？
本当？
他说他一个人就行了 显得可开心了
１人で十分だって えらく上機嫌だったぞ
队长的春天也来了？
隊長にも 春が来たのかな？
嗯？唉呀 原来是这么回事！
ん？なんだ これか！
什么 麦克罗斯小姐？为什么你要参加啊？
何 ミスマクロス？ なんで おたくが出るんだよ?
MBS 麦克罗斯电视台 开设纪念
MBS マクロス放送局 開局記念
麦克罗斯小姐选美大赛
ミスマクロス コンテスト
会长自作主张给我报的名
町会長さんが 勝手に応募しちゃったの
经由书面材料审核 从400名报名者中脱颖而出的28名美女将会出场
応募総数400名の中から 書類選考で残った28名の美女が出場
最终摘得桂冠的会是谁呢？
最後に この栄冠を勝ち取るのは誰か？
怎么 你吃醋了？
なんだ ヤキモチか？
没有！我只是觉得这事很蠢
違います！ただ バカらしいだけです
麦克罗斯小姐选美大赛
ミスマクロス コンテスト
我们的女王由你选出
我らの女王 選ぶのはあなた
那艘战舰里好像在进行大规模舰内通信…
例の戦艦で大規模な艦内通信が 行われているようなのですが…
能监听吗？
なんとか傍受できないのか？
他们进行的是情报量极少的中波通信…
それが きわめて情報量の少ない 中波通信でして…
这是什么？
なんだ これは？
不知道 这个已经持续了15米克拉
分かりません 15ミクラ前からこの状態で
好 我知道了 让侦察机做好准备
よし 分かった 偵察機の準備をさせろ
第1 第2引擎 从24上升至36
第１ 第２エンジン 24から36へ上昇
好 起航
よし 発進する
旗舰附属第8强行侦察队099
旗艦所属 第８強行偵察隊099
乘员3名
乗員３名
任务 敌舰舰内通信监听及记录
任務 敵艦の艦内通信の傍受 及びその記録
任务代号“青风”
コードネーム“青い風”
各位来宾久等了
ご場内の皆さま 大変長らくお待たせいたしました
MBS 麦克罗斯电视台开设纪念
MBS マクロス放送局 開局記念
麦克罗斯小姐选美大赛现在开始
ミスマクロス コンテストを開催いたします
开播倒数5秒 4 3 2…
本番５秒前 ４ ３ ２…
MBS麦克罗斯电视台开设纪念
MBS マクロス放送局 開局記念
麦克罗斯小姐选美大赛终于开始了
ミスマクロス コンテスト いよいよスタートです！
今天有28名美女站上了这个舞台
今日 このステージに並んだ28人の美女
能够赢得麦克罗斯小姐这一荣誉的仅有1人
この中から ただ１人 ミスマクロスの 栄誉に輝くことが できるのです！
而那名幸运的女性将获得豪华的礼品——
では その幸運な女性に 豪華なプレゼント
搭载VA-18水轮引擎的最新型体育运动飞机 Fan Liner
VA-18 ハイドロタービン エンジンを搭載の 最新型スポーツ機 ファンライナー
它是由一骑武海先生设计的
イッキ・タケミ氏の デザインによるものです
与这驾飞机相配的女性只有麦克罗斯小姐你
この航空機にぴったりの女性 それは あなただけです！
还真豪华啊
ずいぶんと豪華なのねえ
听说这飞机是全新的 是在舰内组装起来的
新品っていう話よ 艦内で組み立てた
嗬…
ふーん…
接下来向大家介绍各位评委
では ここで審査の方々の紹介に 移らせていただきます
首先是这艘飞船——麦克罗斯的舰长 格洛弗准将
まず最初は この船 マクロスの艦長 グローバル准将！
不过这么一看 舰长还挺有大人物的样子的
でも こうして見ると 艦長もけっこう お偉方っていう感じね
这眼神真下游
いやらしい目つき
你怎么不去参赛？
あなた出ればよかったじゃない？
说不定能赢哦
優勝できたかもよ
12时方向 正上方 敌机正在盘旋
12時 直上 敵機 周回運動に入りました
看来是侦察机
偵察機と思われます
现在在待命的是？
現在 待機しているのは？
是朱红小队 队长是…
バーミリオン小隊 隊長は…
一条辉少尉
一条輝少尉
普罗米修斯 召唤一条少尉
プロメテウス 一条少尉を呼び出して
欸？他不在？
えっ…？いないって？
怎么会这样
そんな…！
编号4 秀·布拉克斯顿小姐
エントリーナンバー４ ショー・ブラクストンさん
今年将满20岁的女大学生 最喜欢的东西 大概是苹果派
今年20歳になる女子大生 大好きなものは アップルパイだそうです
他们帮你把出场次序往后调了
あなたの出番 後ろにまわして もらったわ
谢谢 真理子
ありがとう マリコ
杰米斯·梅林
ジャミス・メリン
谁能想到他们把你排到了开头
まさか あなたを しょっぱなに もってくるとは思わなかったわ
他们还觉得这是对你的特殊照顾
あっちは あれで 気を遣ってるつもりなのよ?
真受不了 他们总是这样
まいるわ いつもいつも こんなんじゃ
别说了 这里不是好莱坞
よして！ここは ハリウッドじゃないのよ
那你干嘛参加这种比赛…
だったら なんで こんなステージに…
我只是在做我的工作
私は私の仕事をするだけよ
那个…杰米斯小姐？
あのー…ジャミスさん？
能给我签个名吗？我是您的忠实粉丝
サインをしていただけませんか？ あたし あなたの大ファンなんです
抱歉 我现在只有这个…
すみません 今こんなものしかなくて…
能请您签在这儿吗？
ここに していただかませんか？
啊 对不起 我现在不太舒服
あ ごめんなさい 今ちょっと気分が悪いの
想要签名的话 就好好带个签名本来
サインが欲しいんなら ちゃんと サイン帳持ってきてね
12号 铃明美小姐 请准备
12番 リン・ミンメイさん そろそろ準備お願いしまーす！
好的
はい！
来了
次だ！
编号12 铃明美小姐
エントリーナンバー12 リン・ミンメイさん
加油——
頑張れー！
铃明美小姐从横滨来此游玩 结果被卷入了骚乱
横浜から遊びに来ていて 騒ぎに 巻き込まれた リン・ミンメイさん
是旗袍
チャイナドレスだ
这位可爱的小姐上周刚迎来了她的16岁生日
先週 16回目の誕生日を迎えたばかりの 可愛いお嬢さんです
真棒啊
いいなあ！
接下来请诸位评委提问
それでは審査員の皆さん 質問をどうぞ
唉呀 你比照片上还可爱
いやあ なっかなか写真よりも可愛いですね
你有男朋友吗？
恋人はいますか？
不 能称得上男朋友的人还没有
いいえ 恋人と呼べるほどの人はまだ…
朋友倒是有很多
お友達なら沢山いますけど
朋友…
お友達…
你好像是独生女吧 想来是不太敢接近男生？
一人っ子だそうですね やはり 男の子には近づきにくいですか？
啊 不会 因为我有个跟亲哥哥似的堂哥
あっ いえ お兄さんみたいな 従兄がいましたから
注：日本法律允许堂表亲结婚
亲哥哥似的堂哥啊…
兄さんみたいな従兄かあ…
一条少尉
欸
えーっ？
一条辉少尉
一条輝少尉
什么情况？
なんだあ？
如果您在的话 请火速致电舰桥
いらっしゃいましたら 至急 ブリッジまでお電話下さい
什么情况啊
なんだってんだ！
接舰桥
ブリッジを
你啊！你一个在待命的军人跑哪溜达去了？
あなたね！待機中の軍人が どこをほっつき歩いてるの？
敌机都到家门口了
敵機がそこまで来てるのよ！
我吃饭呢！
飯食ってんだよ！
行了快回普罗米修斯！紧急出击！
いいから早くプロメテウスへ戻って スクランブルよ！
啊 我知…道啦——！
ああ 分かっ…たよー！
喂 出租车
おい タクシー！
好棒——
いいぞー！
什么情况嘛 如果是要紧急出击 那干嘛不让我们全体起航
なんだい スクランブルなら 全機発進させりゃあ いいじゃないか
出租车
タクシー！
喂 辉
おい 輝ー！
加油啊
頑張れよ！
请快载我去普罗米修斯
プロメテウスまで 急いで！
编号13 博美·罗克菲尔德小姐
エントリーナンバー13 ヒロミ・ロックフィールドさん
朱红1号现在起航
バーミリオン１ ただいま発進しました
一条少尉 这不是特殊任务 装甲应该是不许用的
一条少尉！特殊任務以外 アーマード装備の使用は 許可されてないはずよ？
啊
ああ
你…连ghost都没出动？
あなた…ゴーストも 発進させてなかったの？
没必…
必要なかっ…
为什么自作主张
どうして そんな勝手な判断をするの
你只要给ghost提供支援就行了啊
あなたはゴーストを支援すればいいのよ
话说你好歹把敌人的位置告诉我吧？
それより敵の位置の表示ぐらい 送ってくれても？
啊…军用装备…
あ…それが軍用装備が…
没法很好地传…
上手く そちらに…
咦？
あれ？
这家店正适合喝一杯 3号路 杰内普罗铺
ちょっと一杯 このお店 ３丁目 ゼネプロ屋
接下来将进行第2轮审查
それでは これより 第２次審査に入ります
第2轮审查是泳装审查 关注点以身材…
第２次審査は 水着姿の審査で 主にプロポーション…
切换到D3频道
チャンネルD３に切り替えて
…为主
ものです
唉
ふう
无线电制导行不通 所以要切换成激光制导
電波誘導は無理なので レーザー誘導に切り替えます
你爱怎么样怎么样吧
なんなりとご勝手に！
怎么样 接收到了吗
どうだ入ったか？
嗯 接收起来很轻松
ああ 楽に受信できる
刚刚已经开始记录
今 記録を始めた
好 把影像转给我
よーし こっちへ映像をまわせ
这…这什么情况
なっ なんだこれは！
这种事没问题吗？
こんなことが あってもいいのか？
怎么了？
どうかしたのか？
快看！男、男人跟女人 在同一条船上啊
見ろ！お おんなじ１つの船に 男と女が乗ってるんだぞ！
你说什么？
なんだって？
你坐立不安的啊 怎么了？
落ち着かないわねえ どうかしたの？
我没事啊
いや 別に
嗯？唉呀 有噪声
うん？あれ ノイズが混じってる
通信状况不太好吧？
調子悪いんじゃない？
欸？
え？
唉呀…切成D3也还是不行
あら…やっぱり D３に替えても だめみたい
真是的 到底是什么情况
まったく どうなってんのかしら
接下来嘛
さてと
编号10
エントリーナンバー10
离我的明美还有两个人
僕のミンメイまであと２人！
你知道吗 明美妹妹的身材意外地好啊
ミンメイちゃんって わりかし いい プロポーションしてるの知ってたか？
嗯 真可谓娇小妖娆
ああ トランジスタグラマーってやつだよ
12号
12番の方ー！
在
はい！
请到出场处
出場口へどうぞー！
好的
はーい！
编号12 铃明美小姐
エントリーナンバー12 リン・ミンメイさん
嗯？
うん？
哎哟…
痛ーい…
没事吧？
大丈夫ですか？
好痛
痛ーい！
这是在实验战斗服？
戦闘服の実験か？
可是 这衣服这么薄…
しかし あのような薄手の服では…
很难想象它是用于战斗的…
とても戦闘に向くとは思えん…
那他们在这儿究竟是在干嘛？
じゃあ 奴らはここで いったい 何をやってるんだ？
嗯…虽然我表达不清楚
うーん…はっきりとは言えんが
但这个给了我一种与战斗不同的刺激
これには戦闘とは違った 一種の刺激を感じる
噢 确实 怎么说呢 感觉胸口闷闷的
おお 確かになんていうか 胸のあたりがこうモヤモヤっと
就像被针扎了似的 这心情真不可思议
うずいてくるような不思議な気分だ
这是打胜仗时的感动吗？
勝ち戦の時の感動か？
不对 这是一种冲击 我感到了强烈的冲击
いや 衝撃だ かなりの衝撃を 受けてるんだ
敌袭——
敵襲ー！
敌方数量？
敵の数は？
1架
１機
是刚才那个家伙
さっきの奴だ
什么？他还活着啊
何ー？生きてたのか！
真不走运
ついてないんだあ
编号28 杰米斯·梅林
エントリーナンバー28 ジャミス・メリンさん
那么 请你说一下你主演的片子里的名台词
では あなたの主演作での有名なセリフを
我想跳舞 可我跳不了
踊りたいのに どうしても踊れないの
拜托 把你踩着我裙子的脚挪开好吗
お願いだから ドレスを踏んでる 足をどけて下さらない？
情报的记录没停吧？
情報の記録は続けてるだろうな？
嗯 录得好好的
ああ しっかりやってる
看招！
行けえっ！
冲过去！
突っ切れ！
这都什么人啊
何て奴だ
何て奴だ…
检查破损位置
破損箇所チェック
转为炮击
砲撃に移る
可恶
ちきしょう！
干吧
やろーう！
怎么了？
なんだ？
他冲过来了！
突っ込んでくる！
不行了
だめだ！
快进逃生舱！
脱出カプセルを！
这里是“青风”
こちら“青い風”
侦察机严重受损 敌方战斗机也已击破
偵察機 大破 敵戦闘機も撃破
资料…未能带出
資料の持ち出しには 失敗しました…
确认敌机已被击落
敵機 撃墜 確認しました
对空警戒 解除
対空警戒 解除
好了 继续看吧
さあ 続き見よう！
大赛终于迎来了尾声——最终审查结果的发布
さて いよいよ大詰め 最終審査の発表です！
麦克罗斯小姐的桂冠将花落谁家？
ミスマクロスの栄冠は いったい誰に輝くでしょう
讨厌啦 最终候选已经决出来了
やだあ！もう最終候補が 決まっちゃってるよ
我们几乎都没看成
ほとんど見れなかったわねえ
就一艘侦察机他怎么花了这么久？
偵察機１機に何を 手間取ってたのかしら？
是不是看姑娘看入迷了？
女の子にでも見とれて いたんじゃない？
怎么可能
まさか
快看快看 杰米斯·梅林还在场上
ねえねえ ジャミス・メリンが残ってる！
你傻啊 这不是当然的吗
バカねえ 当たり前でしょう？
除了杰米斯 好像就没什么抢眼的妹子了啊
ジャミス以外 あまり ぱっとした子は 残ってないみたいね
唉哟 娘娘那个姑娘进了最终候选
あら 最終選考の中に “娘々（ニャンニャン）”の子が入ってる
我还以为没戏了
もう だめだと思ってました
真的跟做梦一样
本当に夢を見ているみたいです
好 这样应该能成
やったね この分だと上手くいきそうだね
她一定能当麦克罗斯小——
絶対だ ミスマクロスかあ
这大概不行
まず無理だな
这场比赛打从一开始就是用来给杰米斯提升人气的
このコンテストは始めっから ジャミス人気の盛り上がりが目当てだ
这…她是挺有名的 但结果还说不定呢
そりゃあ彼女は有名だけど まだ分かりませんよ
她这个等级的演员 一般而言是应该当嘉宾评委的
彼女ほどの女優なら 普通は ゲスト審査員になるはずだ
可她却特意参赛了…
それを わざわざコンテストに 出場するということは…
原来是这样 赢家已经内定了
そうか 始めから優勝するように 仕組まれてる
不 今天的胜者是由全体观众投票决定的
いや 今日は観客全員の投票で決まるんだ
我可不会让结果变成那样！
俺がそんなことは させんぞ！
以上5名美女就是由7名代表评委评出的最终候选
以上 ５人の美女が代表審査員 ７名によって 選ばれました 最終候補者です！
能够成为麦克罗斯小姐的只有一人
而这将由在场的诸位投票决定
さあ この中からただ１人 これより行います 会場の 皆さまの投票により ミスマクロスが決定するわけです
你已经决定好要投给谁了吗？
選ぶべき女性は 決まりましたでしょうか？
麦克罗斯小姐选美大赛投票 现在开始
ミス・マクロス コンテスト いよいよ投票です！
诸位 请拿起手边的开关
皆さま お手元のスイッチをお持ち下さい
接下来 待我一声令下 大家就按下开关
それでは 私の合図で スイッチを押して下さい
准备好了吗？
準備はいいですか？
那么 要开始了
では いきます
按！
スイッチ オン！
胜负已分 决出胜负了
決定です！決定しました！
麦克罗斯小姐——
ミスマクロス——
铃明美！
リン・ミンメイ！
太好了 明美！我家明美当上麦克罗斯小姐了！
やった ミンメイ！わてらの ミンメイちゃんが ミスマクロスやて！
明美…
ミンメイ…
MBS 麦克罗斯电视台开设纪念
MBS マクロス放送局 開局記念
麦克罗斯小姐选美大赛
ミスマクロス コンテスト
铃明美小姐成为了我们的女王
リン・ミンメイさんが 我々の 女王に決定しました
恭喜她
おめでとうございます！
明美是…女王？
ミンメイが 女王…だって？
明美的梦想之一实现了
ミンメイの夢が１つ叶った
可辉却觉得十分悲伤
しかし 輝には それが とても悲しいことで あるように思えた
她那投向远方的目光
似乎在望着自己无法涉足的另一个世界…
彼女の遠いまなざしに 自分の踏み込めない どこか別の世界を 見る思いであった…
因为杰特拉帝舰队的威吓攻击 麦克罗斯的雷达系统失灵了
ゼントラーディ艦隊の威嚇攻撃により マクロスのレーダーシステムは 使用不能となった
在这种情况下 未沙乘坐的侦察机猫眼
在辉小队的保护下离开了麦克罗斯
そのさなか 未沙を乗せた偵察機 キャッツアイは 輝の小隊に守られて マクロスを後にする
下一集 超时空要塞麦克罗斯《盲目游戏》
次回 超時空要塞マクロス 「ブラインド・ゲーム」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停